[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Chỉ cần có thể làm chủ cung Ninh An,]
[ta cam lòng trả bằng mọi giá.]
[Cung Ninh An]
[Phò tá vua diệt gian thần.]
Bút ngự chu sa, quyết định sống chết.
[Tất cả]
[cứ như một giấc mộng.]
[Ta từng mắc nợ rất nhiều người.]
Trương Già, xin hãy giúp ta,
sau lần này ta sẽ làm người tốt.
[Ta chiều cô ấy thì tất nhiên sẽ cưới về.]
[Có những thứ]
[huynh không thể cho ta,]
[nhưng hắn có thể.]
[Tuyết Ninh muốn sống,]
[chỉ có tiên sinh mới giúp được.]
[Ai trên đời này cũng có tư cách trốn chạy,]
[chỉ riêng ta là không.]
[Ta muốn dốc sức cứu vãn những sai lầm,]
[tiếc nuối trước kia.]
[Trương đại nhân có tin duyên tiền định không?]
[Tại hạ sẵn lòng tin chuyện trước mắt hơn.]
Cung nghênh điện hạ.
Trả về cố quốc, trở về cố đô.
[Ninh Nhị, rốt cuộc người đang sợ điều gì?]
[Nhưng luôn có]
[một bàn tay vô hình âm thầm]
[đưa mọi thứ trở về điểm xuất phát.]
[Đã báo thù, đã hết oán hận,]
[rốt cuộc thì cô là ai?]
[Chốn phồn hoa, nơi tranh đấu,]
[một kiếp hoang đường, gửi gắm nhầm nơi.]
[Ninh An Như Mộng]
[Tập 4]
[Thảo nào lần trước
sau khi Yên Lâm đánh vào hoàng thành]
[lại giết Châu Dần Chi trước tiên,]
[còn ghim đầu của hắn trên cổng cung,]
[để những người ra vào
đều thấy được kết cục của hắn.]
[Năm xưa chính ta]
[đã dẫn con rắn độc này tới cạnh Yên Lâm.]
[Không ngờ lại là ta.]
Cô nương,
trông sắc mặt người không được tốt,
người có tâm sự gì sao?
[Châu trạch]
Ta chỉ đang nghĩ
có phải ta tới tìm Châu Dần Chi là sai không?
[Không dám phiền nương nương cất bước.]
[Nhưng vi thần muốn gửi một lời tới nương nương.]
[Người nên biết con người hám lợi,]
[muốn hổ lột da.]
[Nhưng không biết hổ]
[có thiên tính hung ác,]
[không thay đổi vì bất cứ điều gì.]
[Hôm nay người muốn hổ lột da,]
[ngày sau ắt sẽ bị hổ cắn.]
Nương nương, người tự lo liệu đi.
Cô nương.
Không có gì.
Ta vừa nhớ lại lời một người từng nói thôi.
Mong rằng sau khi ta nhắc nhở
sẽ có thay đổi.
Cô nương nhớ tới
Yên thế tử sao?
Không,
là một người rất căm hận ta.
Đại nhân, ngài sao vậy?
Ngựa bệnh
chỉ là cái cớ của cô nương ban nãy
để gọi ngài về từ nha môn.
Ngài quý nó như vậy,
ngày ngày đích thân nuôi dưỡng, cho ăn,
nó khỏe mạnh lắm.
Yêu nương,
cô còn nhớ
ta có con ngựa này từ khi nào không?
Mới có năm ngoái.
Ta đã rời khỏi Khương gia bốn năm.
Bốn năm qua ta chưa từng liên lạc với cô ta,
sao cô ta biết ta có một con ngựa cưng,
còn biết nếu ta nghe tin ngựa ốm
thì nhất định sẽ quay về?
Hôm qua ta tới quân doanh Yên gia,
cô ta biết ngay.
Còn nữa,
cô ta biết hết Trương Già tố cáo,
phản tặc ám sát.
Cô ta quá khác trước kia.
[Không có động vật bị tổn thương
trong quá trình quay phim]
Cô nhớ kỹ,
hôm nay không có bất kỳ ai tới tìm ta.
Nếu có người hỏi
thì nói là ngựa của ta bị ốm
nên ta mới về nhà.
[Điện Thái An]
[Tiết Thái hậu]
- Tham kiến mẫu hậu.
- Tham kiến cô mẫu.
Mau lại đây.
[Đức Cao Vọng Trọng]
Lấy trà mới gửi về cho chúng thử đi.
- Dạ.
Hôm nay khác mọi ngày quá nhỉ?
Có gì khác đâu ạ.
Mọi ngày con cứ hay
che giấu vết sẹo cạnh mắt,
mẫu hậu thấy mà thương.
Hôm nay
sao lại chịu thoải mái để lộ ra thế?
Bởi vì con nghĩ thông suốt rồi ạ.
Nếu con quá để tâm tới vết sẹo này
thì mọi người đều sẽ biết đây là điểm yếu của con,
đều có thể tổn thương con.
Nhưng nếu con không bận tâm nữa
thì sẽ không ai có thể tổn thương con.
Con càng nghĩ vậy
thì càng cảm thấy chỉ là một vết sẹo thôi,
không có gì ghê gớm hết.
Con thông suốt là tốt.
Phải rồi, mẫu hậu,
người chọn được thư đồng cho con chưa?
Danh sách đâu ạ?
Cho con xem với.
Đi hỏi hoàng huynh của con đi,
ai gia không có đâu.
Vậy con đi ngay đây ạ.
Đi đi.
[Ngự thư phòng]
Tạ khanh,
nghe nói hôm trước khanh bị phản tặc hành thích,
khanh có bị thương không?
Làm phiền Thánh thượng lo lắng rồi ạ.
May thay Trần đại nhân của Hình bộ
tới cứu viện kịp thời,
thần mới không việc gì.
Trần Doanh?
Đã điều tra bao lâu vẫn chưa có tiến triển,
đều là lũ ăn hại
y như Hưng Vũ vệ.
Thánh thượng,
Bình Nam Vương chiếm cứ Giang Nam nhiều năm,
trong kinh cũng có không ít tai mắt của ông ta.
Nếu muốn diệt sạch phản tặc
thì phải kiên nhẫn lên kế hoạch,
không thể vội vàng quá được ạ.
Trẫm cũng đâu muốn như vậy.
Chỉ tiếc là thời gian không đợi ta.
Lão già đó muốn đợi tới khi trẫm chết,
trẫm không thể để hắn được như ý.
Thánh thượng.
Hôm qua thái y viện bắt mạch cho Thánh thượng,
ai gia đã mời cả Hồ thái y tới hỏi.
Hắn chỉ trả lời bốn chữ,
vô phương cứu chữa.
Đều là cốt nhục ruột thịt của ai gia,
sao ai gia không buồn được kia chứ?
Chỉ là nay Thánh thượng chưa có con trai,
nước lại không thể một ngày không có vua.
Con về nói với cha con,
có thể nhắc nhở chuyện lập
Giới Nhi làm Hoàng thái đệ rồi.
Cô mẫu yên tâm,
Thù Nhi biết rồi ạ.
Giới Nhi đã tới tuổi thành thân,
khi Thánh thượng mất,
chính thê của nó
sẽ là Hoàng hậu tương lai.
Để Tiết thị ta hưng thịnh mãi mãi,
ngôi Hoàng hậu này
phải là của con.
Cô mẫu lo nghĩ cho Tiết gia,
Thù Nhi sẽ không phụ lòng tin của cô mẫu.
Trẫm biết rõ sức khỏe của mình.
Hôm nay Tạ khanh tới tìm trẫm
là vì việc gì?
Bẩm Thánh thượng,
thần nghe nói
ngài và Thái hậu muốn chọn thư đồng cho công chúa.
Thần nghĩ
tuy công chúa thân là nữ tử
nhưng cũng là dòng dõi quý tộc,
ngoài các tiết học như khuê tú khác ra
thì còn cần học vài tiết khác.
Thần xin
được chỉ dạy cho công chúa.
Cư An có tài,
trẫm phải thay mặt Chỉ Y cảm ơn khanh.
Thần không dám.
[Danh sách thư đồng được chọn]
[Con gái dòng chính thị lang Hộ bộ
Khương thị, Khương Tuyết Ninh]
Sao lại như vậy?
Sao lại là Ninh Nhi?
Phu nhân,
bà không nhìn lầm đâu.
Người phải vào cung làm thư đồng của Khương gia
là Ninh nha đầu.
Nhưng rõ ràng ông nói với ta,
lúc ông trình lên
là Huệ Nhi mà.
Sao lại trở thành
Ninh nha đầu chứ?
Ta biết rồi.
Phu nhân này.
Ông đã gạt ta từ đầu tới cuối.
- Phu nhân.
- Ông cố ý gạt ta.
Ăn nói vớ vẩn.
- Sao ta lại nói vớ vẩn được?
- Sao ta có thể làm bừa chuyện này được?
Danh sách đó được dâng lên Thánh thượng,
liên quan tới an nguy của cả Khương gia ta đấy.
Vậy thì sao lại thế?
Sao lại thế này?
Có phải con không?
Có phải con
đã dùng mưu mô gì,
giở thủ đoạn gì
để đổi tên con vào không?
Nếu con có bản lĩnh lớn như thế thật
thì mẹ nên vui mới phải.
Như vậy sau này Khương gia
sẽ không cần lo nghĩ nữa.
Con...
Con đứng lại cho ta.
Được rồi, phu nhân.
Được rồi.
Ta tức chết mất.
Còn Huệ Nhi ở đây mà.
Huệ nha đầu,
danh sách này do Thánh thượng đích thân chọn,
không ai thay đổi được.
Nhưng cha có thể hứa với con,
sau này
nếu còn cơ hội,
cha chắc chắn sẽ đảm bảo nó là của con.
Không sao ạ,
cha mẹ không cần lo cho con đâu.
Ninh muội muội được chọn
cũng là vinh hạnh của Khương gia,
như nhau cả ạ.
Ngoan.
Rốt cuộc là kẻ khốn nạn nào muốn hại ta?
Cô nương,
đây không phải chuyện tốt sao?
Sao lại là hại được?
Chuyện tốt?
Thôi, cô không hiểu đâu.
Cô nương,
đại cô nương tới ạ.
Vừa nãy mẹ hơi nặng lời,
muội đừng để bụng.
Cha nhờ ta nói với muội,
sau khi vào cung
không cần tranh giành gì,
nhìn nhiều nói ít,
bình an là được.
Nếu ta là tỷ,
tên đã được trình lên rồi
mà lại không được chọn,
ngược lại là muội muội
vô học, bất tài của mình được chọn,
chắc chắn ta sẽ nghĩ
có phải mình bị hãm hại, chơi xấu không.
Nhưng tỷ thì giả tạo,
còn đến tặng quà cho ta.
Chẳng lẽ tỷ nghĩ ta không nhìn ra
tỷ cũng muốn vào cung sao?
Đúng,
ta muốn vào cung.
Có nữ tử nào trong thiên hạ không yêu phồn hoa chứ?
Với ta mà nói,
đây không phải chuyện đáng xấu hổ.
Chỉ là bây giờ không được chọn,
ta cũng không có gì phải oán giận.
Mọi chuyện đều có duyên phận.
Bây giờ là ta không có bản lĩnh này,
cũng không có duyên này.
Ta nhớ bốn năm trước ta vào kinh,
tỷ đâu như vậy.
Ít ra không nói vòng vo
như bây giờ,
chẳng khác nào pho tượng Bồ Tát sống,
một người giả không biết vui buồn.
Tỷ có biết vì sao ta không thích tỷ không?
Không chỉ vì tỷ giỏi hơn ta,
xuất sắc hơn ta,
tỷ tận hưởng những thứ đáng lẽ phải là của ta,
mà quan trọng hơn là
bốn năm rồi,
tỷ đã biết được thân thế của mình,
cũng biết những gì Uyển Nương làm
đều là vì tỷ,
nhưng tỷ lại chưa từng mở miệng
hỏi ta về Uyển Nương.
Không còn sớm nữa,
ta về trước đây.
Trước khi Uyển Nương lâm bệnh qua đời
đã nhét vòng gia truyền của bà ấy vào tay ta,
[bảo ta về phủ thì giao cho tỷ.]
[Nhưng ta vẫn chưa đưa tỷ.]
Vì ta cảm thấy
tỷ không xứng.
Uyển Nương tuy là mẹ ruột của ta,
nhưng tất cả mọi chuyện đều vì bà ta mà ra.
Là bà ta khiến Khương gia,
khiến mẹ,
khiến chúng ta đều trở thành trò cười.
Không chỉ mình muội phải chịu giày vò đâu.
Không hỏi han về Uyển Nương
là ta phụ ơn sinh thành của Uyển Nương.
Hỏi chuyện về Uyển Nương
là ta phụ ơn nuôi dưỡng của mẹ.
Nếu đã không thể vẹn cả đôi đường
thì vì sao ta không thể
khôn khéo giữ mình như mẹ dạy ta
khi nhỏ chứ?
Hay cho câu "khôn khéo giữ mình".
Khương Tuyết Huệ,
nhưng không phải ai
trên thế gian này cũng như tỷ,
chuyện gì cũng suy tính thiệt hơn,
bạc bẽo chẳng khác nào kẻ máu lạnh.
Vậy nên muội hận ta là đúng,
ta cũng chưa từng nghĩ sẽ báo thù muội.
Sao trước kia ta không nhận ra
tỷ mới hợp làm Hoàng hậu nhỉ?
[Lần trước]
[là ta cố ý cướp cơ hội của Khương Tuyết Huệ.]
[Nhưng rõ ràng lần này]
[ta muốn tránh hoàng cung còn không kịp,]
[mà sao cuối cùng vẫn không thay đổi được?]
[Không được,]
[ta không thể cứ cam chịu thế này.]
Tường trong phủ xây mà như không vậy.
Nếu để cha biết
có người bảo mãi không nghe, tái phạm trò cũ
thì e là lại càm ràm một trận đấy.
Lần này không để ông ấy biết còn gì.
Muội nhận quà của ta
thì không được nói với Khương đại nhân đâu đấy.
Mới không gặp vài hôm,
sao tay huynh lại bị thương vậy?
Ta ở quân doanh,
múa kiếm vung gậy nhiều
cũng khó tránh.
Không sao đâu.
Trong đại doanh Thông Châu
ai dám làm huynh bị thương?
Một người của Hưng Vũ vệ.
Tuy đã lên thuyền giặc
nhưng lại là một người tốt hiếm gặp.
Mấy ngày nay hắn còn hay tới quân doanh
tỉ thí với ta.
Nhắc tới người này,
gần đây cũng có vài chuyện mới lạ về hắn.
Nghe nói
hắn có một con ngựa quý,
yêu thích vô cùng,
toàn bộ Hưng Vũ vệ đều biết.
Nhưng tự dưng một ngày
hắn nghe nói ngựa bị bệnh
bèn vội vàng về phủ.
Sau khi phát hiện ngựa mắc bệnh nan y
hắn lại tự tay
giết con ngựa đó.
Người khác hỏi hắn lý do,
muội đoán hắn nói gì?
Đây là con ngựa thân nhất với ta,
nay mắc bệnh nguy kịch,
khó tránh khỏi giày vò,
nên ta đành ra tay giết ngựa.
Một
là để nó được ra đi nhanh gọn.
Hai
là vì tình cảm nhiều năm.
Ninh Ninh,
muội nói xem có phải
hắn hơi khác thường không?
Cô chỉ cần phái người đi nói với Châu Dần Chi rằng
ngựa yêu của hắn sắp chết vì bệnh rồi,
phiền hắn về xem sao.
Người huynh nói là Châu Dần Chi à?
Sao muội biết?
Muội quen hắn à?
Ta nghe nói thôi.
Nhưng Châu Dần Chi
vốn là cô nhi mà điền trang nhà ta nhặt về nuôi.
Sau khi trưởng thành thì nuôi ngựa ở điền trang,
sau này dựa vào ta để vào kinh,
rồi lại dựa vào cha ta để vào Hộ bộ,
sau đó lại dựa vào Hộ bộ để vào Hưng Vũ vệ.
Tóm lại
kẻ này là một kẻ quen bám víu
vào người khác để thăng quan.
Ta cảm thấy hắn không đơn giản.
Còn về việc giết ngựa,
huynh thấy sao?
Chưa nói tới thật hay giả,
nhưng hắn có thể tự ra tay giết ngựa của mình,
hành động dứt khoát,
cũng có thể hiểu được phần nào.
Ta thì lại thấy
hắn thích con ngựa này như vậy
mà lại có thể dứt khoát giết luôn,
đúng là thủ đoạn tàn độc.
Huynh để người như vậy ở cạnh mình
phải cẩn thận đấy.
Muội nghĩ nhiều rồi.
Dù hắn thật sự tới chỗ ta vì mục đích nào đó
thì ta ngay thẳng, đoan chính,
không việc gì phải sợ.
Cũng không thể nói vậy được.
Được rồi, không nói về hắn nữa.
Muội mở ra xem đi.
Ta biết muội lười bóc hạt thông mà.
Không phải huynh bị thương ở tay sao?
Chuyện nhỏ thế này
có đứt ngón tay cũng làm được.
Sao thế?
Muội không thích ăn à?
Ta biết mà.
Đáng ra phải mua hạt dẻ cho muội.
Không,
ta thích lắm.
Vậy sao muội không ăn?
Thôi,
không ăn thì thôi.
Lần sau ta
mang thứ khác tới cho muội.
Nói ta nghe,
mấy hôm tới muội phải
vào cung làm thư đồng cho công chúa,
còn được Tạ tiên sinh giảng bài cho,
tâm trạng thế nào?
Khoan đã.
Huynh vừa về
đã biết chuyện ta phải vào cung làm thư đồng à?
Công chúa nói với ta
là muốn chọn thư đồng lâu rồi.
Là ta cố tình bảo cô ấy
phải đưa tên muội vào đấy.
Không phải trước kia
muội tò mò với chuyện chưa từng thấy lắm à?
Còn rất muốn biết về chuyện trong cung nữa.
Lần này có cơ hội lớn,
sao ta quên Ninh Ninh của ta được?
Thế nào?
Vụ này
ta làm tuyệt chứ?
[Nghĩ cả buổi,]
[hóa ra là huynh chơi ta.]
Đúng là rất tuyệt.
Bất ngờ quá đi.
Muội vui là được.
Nói tới Tạ tiên sinh,
hôm nay đúng lúc lắm.
Đi thôi,
ta đưa muội tới một nơi.
Đi thôi.
Đi.
Tiếng đàn du dương,
cảm giác như chim phượng đậu trên cây ngô đồng.
Đúng là một cây đàn tuyệt vời.
Tuy cây đàn này tốt
nhưng đáng tiếc
đây là tiệm của kẻ muôn đời hạng hai.
Ta cứ tưởng ai chứ.
Đây chẳng phải là Giả tú tài thi ba lần
mà không đỗ sao?
Ngươi đến một bài văn hay cũng không viết nổi,
mà cũng xứng nói ta không có điềm lành.
Ta còn sợ ngươi
[Lữ Hiển, chủ U Sênh Quán]
hạ thấp phẩm cách của tiệm ta ấy chứ.
Lữ Hiển,
ngươi mở cửa làm ăn,
đón khách khắp nơi.
Hơn nữa
ngươi cùng thi khoa cử với Tạ đại nhân.
Hắn hạng nhất, ngươi hạng hai,
hắn đỗ giải nguyên, ngươi hạng hai,
lúc hắn đỗ hội nguyên,
ngươi vẫn hạng hai.
Chẳng lẽ ta nói ngươi muôn đời hạng hai
là sai sao?
Rốt cuộc ngươi có mua không?
Mua thì trả tiền,
tám trăm tám mươi lượng bạc.
Đắt thế à?
Vốn dĩ cây đàn này giá 88 lượng,
số còn lại là để ta
thắp hương, tắm rửa, rửa tay
từ trong ra ngoài cho sạch
mới có thể loại bỏ mùi ngu xuẩn,
nghèo nàn, cổ hủ trên người hắn.
Lữ Hiển, ngươi ức hiếp người quá đáng.
Sao nào?
Muốn ra tay à?
Lữ mỗ bất tài,
xuất thân tiến sĩ Hàn Lâm Viện.
Con mắt trái này
đọc nhiều sách thánh hiền,
đáng giá 500 lượng vàng.
Bàn tay phải này
viết nhiều sách lưu ngàn đời,
đáng giá 1000 lượng bạc.
Chỉ dựa vào ngươi,
ngươi có đánh nổi không?
Ơ...
Ngươi làm mất giá người có học.
Ta không thèm so đo với ngươi.
Đi, đi.
- Đi.
- Hắn là Lữ Hiển sao?
Ta hay nghe người ta nói
hắn là tiến sĩ bán đàn, không thể không mua.
Hắn làm ăn gian dối quá.
Đắt rẻ không quan trọng,
quan trọng là đồ tốt.
Tạ tiên sinh thích đàn,
muội vào cung học đàn
thì mang đàn tốt vào.
Dù tiên sinh nghiêm khắc với muội
cũng sẽ nể mặt cây đàn
mà khoan dung muội phần nào.
Thế tử,
cuối cùng ngài cũng tới.
Vốn dĩ
ta đã tìm được năm cây đàn.
Trong đó, có một cây là do
Cố Bản Nguyên của Giang Ninh mới làm ra.
Nhưng tiếc là đến muộn.
Lúc ta đến thì
Cố Bản Nguyên đã tặng
cây đàn cho Tạ Cư An rồi.
Đó là danh sư đương triều mà.
Đã 70 tuổi rồi,
muốn làm một cây đàn chắc phải mất tận ba năm.
Vậy mà nói tặng là tặng.
Thì đấy.
Cây đàn tốt như thế,
ta bỏ ngàn vàng ra để mua,
rồi bán cho ngài giá gấp đôi, ta cũng dám làm đấy.
Tên Tạ Cư An này
cản đường kiếm tiền của ta.
Đúng là chê sống lâu,
tìm đường chết đây mà.
Ninh Ninh, thích cây đàn nào?
Với trình độ của ta
thì dùng cây đàn nào cũng như nhau thôi.
Cây đó đi.
Cô nương có mắt nhìn đấy.
Cây đàn này là đàn cổ từ 300 năm trước đó.
Tên gọi Tiêu Am,
âm vang hùng hồn,
bội âm trong trẻo.
Vả lại còn không đắt,
chỉ 3000 lượng thôi.
Lấy nó đi.
Không được.
Yên Lâm,
cái này quý giá quá.
Hơn nữa huynh đã tặng ta nhiều đồ lắm rồi.
Nếu còn tặng thêm cây đàn này nữa
thì ta trả cả đời cũng không hết.
Trả gì chứ?
Ta muốn muội nợ ta cả đời.
Thế tử gia thật hào phóng.
[U Sênh Quán]
Thanh Phong lại trốn đi đâu làm biếng rồi?
Ta đi tìm xe,
muội ở đây đợi ta.
Khương cô nương.
Phương Ngâm,
sao cô lại ở đây?
Vưu Nguyệt lại ức hiếp cô à?
Cô ấy không ức hiếp ta.
Ta vốn định đến Khương phủ tìm nhị cô nương,
không ngờ lại gặp ở đây.
Đây là số tiền lần trước cô nương cho ta.
Trừ phần dùng để lo chuyện hậu sự cho mẹ ta
thì còn dư khá nhiều,
ta trả trước một phần cho cô nương.
Phần còn lại
sau này Phương Ngâm nhất định sẽ trả.
Cho cô rồi thì là của cô.
Cô nương.
Cô nhận đi.
Đây là không ức hiếp
mà cô nói sao?
Phương Ngâm,
cô vẫn muốn tiếp tục sống
những ngày tháng thế này ư?
Lúc trước, cô vì mẫu thân
mà lúc nào cũng cẩn thận.
Nhưng giờ người đã đi rồi,
cô vẫn muốn chôn mình ở Vưu gia sao?
Nhưng ta
được chọn lựa sao?
Nếu cô tin ta
thì cứ làm theo lời ta nói.
Tuy hiện giờ không thể rời khỏi Vưu gia
nhưng không lâu sau,
chắc chắn cô có thể thay đổi số mệnh.
Ninh Ninh.
Phương Ngâm,
nhớ kĩ lời ta nói.
Cố gắng sống vì bản thân một lần đi.
Đi thôi.
Mệt chết đi được.
Cảm ơn nhé.
Ta cũng xem như điều tra rõ rồi.
Khương nhị cô nương này
chắc chắn phải tiến cung.
Nhưng sao ta cảm thấy cô ấy
có vẻ không bằng lòng lắm thì phải.
Biết rồi.
Vậy thôi à?
Không thì sao?
Khương Bá Du cũng chỉ là một thị lang,
cũng chẳng có gì đáng để huynh nhắm đến mà nhỉ?
Rốt cuộc tại sao huynh lại giúp Trưởng công chúa
đưa Khương nhị cô nương vào cung vậy?
Theo ta thấy,
Khương nhị cô nương vô cùng xinh đẹp.
Huynh ấy dùng trăm phương ngàn kế
để dạy học cho người ta,
đừng bảo là để ý người ta rồi nhé?
Văn chương của Lữ tiên sinh quả là xuất chúng,
có điều
câu "chê sống lâu nên tìm đường chết"
thì giải thích sao đây?
Do tình huống cần thiết
nên nói đại vậy thôi.
Vậy chênh lệch 3000 lượng trong cuốn sổ này
cũng là viết đại sao?
Huynh...
Việc này mà huynh cũng biết à?
Ta dốc công dốc sức kiếm tiền thay huynh,
mà huynh không thèm chừa cho ta
chút lợi ích nhỏ này luôn sao?
Được.
Tiền vừa mới đến tay,
còn chưa cầm nóng tay.
Mấy khoản lãi quá hạn khác
thì lấy mấy cây đàn tốt bên ngoài bù vào đi.
Huynh đúng là tai họa mà,
nhất định sẽ sống nghìn năm.
Ngươi cũng vậy.
[Chùa Bạch Quả]
Cô nương,
người thắp đèn Trường Minh này cho ai vậy?
Đốt một lần cháy bốn năm,
lại còn không khắc tên,
không phải là Uyển...
Thứ không nên nói
thì cất nó trong lòng luôn đi.
Đi thôi.
Điện hạ,
ngài đang nhìn gì vậy?
Có phải ngài đang nhớ đến vị cô nương
chúng ta gặp được ngoài chùa nửa năm trước không?
Công tử cẩn thận.
Cô nương.
Cô nương, không sao chứ?
Công tử.
Ngài không sao chứ?
Không sao.
Do ta sơ suất
làm ngựa của cô nương sợ.
Thành thật xin lỗi cô.
Đa tạ công tử cứu giúp.
Cầm... cầm lấy lau đi.
Là ta hại cô nương phải kinh sợ,
cô nương còn cảm ơn ta.
Ngựa sợ hãi chỉ là chuyện ngoài ý muốn.
Nhưng chuyện công tử cứu giúp
là biết rõ nguy hiểm mà vẫn ra tay,
nên ta mới cảm tạ.
Chuyện này rõ ràng là do cô nương khoan dung.
Công tử,
áo choàng của ngài bị bẩn rồi,
hay chúng ta để hôm khác hẵng đến đi.
Nhà Phật độ người
không quan trọng lụa là hay vải bố.
Dính chút bùn thôi,
sẽ không bị trách phạt đâu.
Tâm Phật tự tại,
không trọng tiểu tiết.
Công tử suy nghĩ rất sáng suốt.
Nếu thế thì
ta không làm lỡ thời gian của công tử nữa.
Cáo từ.
Đi thôi.
Đã qua nửa năm
mà vẫn chưa gặp lại lần nào cả.
Thậm chí ta sắp quên cả giọng của cô ấy rồi.
Lúc đó, đáng lẽ nên
hỏi rõ tên họ, gia thế của cô ấy.
Thôi vậy.
Đi trả lễ thôi.
Dạ.
Cô nương sao vậy ạ?
Hình như ta vừa mới...
Thôi, không có gì.
Đi thôi.
[Phương Diệu, con gái của giám chính
Khâm Thiên Giám]
Phương Diệu tỷ tỷ.
Tỷ đang cầm món ngon gì vậy?
[Châu Bảo Anh, con gái của Định Viễn hầu]
Muội chỉ biết ăn thôi.
Đây là rùa linh cha ta
dùng ở Khâm Thiên Giám đấy.
Dùng nó bói toán, gieo quẻ linh lắm đấy.
Có muốn ta tính cho muội xem
hôm nay hướng nào là hướng đại cát của muội không?
Thôi bỏ đi.
Ta tưởng ai cơ chứ,
thì ra là Bảo Anh muội muội của phủ Định Viễn hầu.
Cô là?
Con gái dòng chính phủ Thanh Viễn bá,
Vưu Nguyệt.
Thật ngưỡng mộ Bảo Anh muội muội,
không những là viên ngọc trong tay hầu gia,
mà còn được Thái hậu nương nương yêu mến.
Nhỏ tuổi hơn bọn ta nhiều
mà vẫn được đặc cách tham gia tuyển chọn.
Đây là tỷ tỷ nhà nào vậy?
Đẹp quá đi.
Còn là ai được nữa.
Thì là Khương Tuyết Ninh
làm chuyện mất mặt mà cả kinh thành đều biết đó.
Ra là cô ấy.
Không giống lời đồn lắm nhỉ.
Không thể trông mặt mà bắt hình dong.
Cô ta không phải người hiền lành gì đâu,
Bảo Anh muội muội xuất thân cao quý,
phải tránh xa loại người này một chút.
[Quả nhiên vẫn là những người này,]
[chẳng có gì thay đổi.]
Còn hai vị nữa chưa đến.
Xin các vị cô nương đợi một lát.
Sau đó, lão nô sẽ dẫn mọi người vào cung.
Công công,
không phải giờ Thìn vào cung sao?
[Hoàng Nhân Lễ, người hầu thân cận của Thái hậu]
Đại cô nương cuối cùng cũng đến rồi.
Hôm nay Hoàng công công đích thân đến đón,
mà cô mẫu cũng không nói với ta một tiếng.
[Tiết Thù, Hoàng quý phi]
[Thẩm Giới, Thánh thượng]
Hôm nay Thái hậu nương nương
cố ý phái lão nô đến đây
là để xem thử các vị cô nương
rồi về nói cho công chúa nghe đấy ạ.
A Tích, nhanh lên.
[Diêu Tích, con gái của thượng thư Lại bộ]
Phủ Định quốc công và Diêu phủ thuận đường
nên ta ghé đón A Tích đi cùng luôn,
có bị trễ giờ không?
Không trễ, không trễ.
Đại cô nương, mời.
Được rồi.
Đã đủ người,
phiền các vị cô nương gửi hành lý cho cung nhân
rồi theo lão nô vào cung.
- Người đâu.
- Dạ.
Đại cô nương,
mời đi bên này.
Đi thôi.
[Ngưỡng Chỉ Trai]
Xem này, rộng quá đi.
Đi.
Nào.
Để ta xem.
Bên đó.
Đi.
Tuy các vị đã vào cung
nhưng còn phải tham gia thi
mới có thể chính thức làm thư đồng.
Cuộc thi này tổng cộng có ba phần,
[Ngưỡng Chỉ Trai]
lễ nghi, hương đạo
và văn chương,
dùng để kiểm tra
kiến thức về lễ nghi của các vị cô nương.
Ta sợ nhất là thi đấy.
Các vị cô nương xuất thân cao quý,
không cần phải sợ chuyện này.
Được rồi,
cũng không còn sớm nữa,
mời các vị cô nương
mau chóng vào phòng thi.
Dạ.
[Tô thượng nghi]
[Sao lại gặp bà ta rồi?]
[Vẫn nghiêm túc, đáng sợ như xưa.]
Vị Tô cô cô này trông đáng sợ quá.
Bà ấy còn cầm gậy nữa.
Đừng bảo là sẽ đánh thật nhé.
Ta nghe bảo
Tô thượng nghi quản lý các nghi thức trong cung,
là người dám khiển trách
cả Hoàng hậu nương nương đấy.
Lần này chúng ta thảm rồi.
Hôm nay thượng nghi cục phụng lệnh đến dạy
các vị cô nương một số lễ nghi trong cung.
Mọi người có thể gọi ta là Tô thượng nghi.
Sau này, các vị
đều là thư đồng của Trưởng công chúa điện hạ,
cần phải hết sức cẩn trọng.
Nếu có ai chểnh mảng hoặc không học được
thì phải rời cung về phủ.
[Phải rồi.]
[Tô thượng nghi luôn là người nghiêm khắc nhất.]
[Chỉ cần ta cố ý làm sai]
[thì với tính của bà ấy,]
[chắc chắn sẽ đánh rớt ta.]
[Chỉ cần có thể xuất cung,]
[chịu vài gậy cũng được.]
[Điện Văn Chiêu]
Không ngờ có một ngày
ta lại làm chuyện lén lút này với huynh.
Nếu Tạ tiên sinh trở về thì chúng ta toi đời đấy.
Bình thường Ninh Ninh học không giỏi,
không tìm được đề thi ngày mai
thì chắc chắn cô ấy sẽ không đạt.
Đừng tìm bên đó nữa,
sao mà có ở đó được,
chắc chắn là ở bên này cơ.
Mau qua đây đi.
Mau lên.
Hai người đang làm gì đấy?
Lúc đứng, hai chân khép lại.
Khép lại.
Eo phải thẳng.
Đầu hơi cúi xuống.
Hai tay bắt chéo để ngang eo.
Khương nhị cô nương.
Sao vậy ạ?
Không tệ.
Quả là phong thái của danh gia vọng tộc.
[Hôm nay Tô thượng nghi sao vậy?]
[Vậy mà cũng nhịn được à?]
[Nhất định là do ta chưa đủ cố gắng rồi.]
Khương Tuyết Ninh,
cô cố ý đúng không?
Được rồi.
Học cái tiếp theo.
[Đình Phiếm Vũ]
Khương nhị cô nương,
cô đúng là...
Công chúa điện hạ.
Không cần đa lễ.
Bổn công chúa đến xem thử thôi,
mọi người cứ thoải mái đi.
Khương Tuyết Ninh,
cô làm lần nữa cho ta xem đi.
Điện hạ đã đến rồi,
để xem Tô thượng nghi thiên vị thế nào được nữa.
Dạ.
Tô cô cô,
bà xem đi.
Cô ấy đánh đổ đồ trong cung rồi
nhưng sắc mặt lại không hề thay đổi.
Thật điềm tĩnh.
Thật bình tĩnh.
Công chúa điện hạ nói phải.
Với tính cách của Khương nhị cô nương
thì ắt sẽ thành người tài.
Khương Tuyết Ninh,
rốt cuộc cô đã dùng yêu pháp gì vậy?
Sao đến công chúa điện hạ cũng bị cô lừa gạt vậy?
Hỗn xược.
Điện hạ.
Vưu cô nương nói không sai.
Từ nhỏ thần nữ lớn lên ở nơi thôn quê,
lười biếng đần độn,
thật sự không học được lễ nghi trong cung,
e là đã phụ sự quý mến của điện hạ rồi.
Xin điện hạ đuổi thần nữ ra khỏi cung.
[Lần này chắc được rồi chứ?]
Bổn công chúa thích cô còn không kịp ấy chứ.
Lễ nghi trong cung cũng chỉ để làm dáng thôi,
nếu cô không học được cũng không sao,
có ta bảo vệ cô là được rồi.
Khương nhị cô nương có thể
trang điểm hoa anh đào rơi,
gỡ bỏ khúc mắc trong lòng
công chúa điện hạ
thì chắc hẳn phải là người
thông minh khéo léo, tốt bụng.
Nô tì đã nhìn công chúa điện hạ trưởng thành,
nên thật lòng thấy vui mừng
khi công chúa điện hạ quen được
một người bạn như cô nương.
Để cô vào cung mà điện hạ
đã dốc rất nhiều công sức đấy.
Tuy ban đầu là Yên Lâm
nhờ bổn công chúa thêm tên cô vào,
nhưng bổn công chúa cũng muốn cô vào cung.
Tuy nhiên việc tuyển chọn
thư đồng cũng có quy tắc,
lúc đầu không trình tên lên
thì không thể làm thư đồng.
Bổn công chúa phải quấy rầy hoàng huynh rất lâu
thì huynh ấy mới đồng ý đó.
Sao nào?
Ta tốt với cô không?
Cô vui không?
Thì ra điện hạ cũng
có phần trong chuyện đưa ta vào cung à?
Vui chứ,
ta thật sự rất vui.
Tóm lại bổn công chúa thích cô,
mấy ngày này nếu trong cung có việc gì
thì cứ tìm người báo ta biết.
Mẫu hậu còn có việc tìm ta,
ta đi trước nhé.
Mai ta lại đến thăm cô.
Cung tiễn Trưởng công chúa.
Mọi chuyện là vậy đó.
Lẻn vào chỗ của tiên sinh
trộm đề thi là học trò không đúng,
học trò bằng lòng chịu phạt.
Chỉ là...
Xin đừng phạt Lâm Tư Vương điện hạ.
Yên Lâm.
Bài học hôm nay,
ba trăm câu thơ đều nói về
suy nghĩ chính trực.
Yên thế tử thành khẩn như thế,
Tạ mỗ chẳng có gì phải trách phạt.
Chỉ là có một câu này,
Tạ mỗ muốn hỏi Yên thế tử.
Thế tử chắc chắn rằng
người mà ngài yêu mến cũng yêu mến ngài chứ?
Học trò cho rằng
chuyện đó không quan trọng.
Tiên sinh từng nói
quân tử có việc nên làm, có việc không.
Ta chỉ làm chuyện mình muốn làm thôi,
không làm chuyện ép buộc.
Được.
Hai người ra ngoài đi.
Tạ ơn tiên sinh.
Đi thôi.
Không biết tiên sinh
có thể nể tình chúng ta quen biết
mà giúp Ninh Ninh không?
Đừng có được nước lấn tới.
Đi mau.
Đi thôi.
Sao mẹ ta không nói cho ta biết là
vào cung khổ như vậy?
Thì đó.
Quẻ này nói khổ tận cam lai.
Nhưng ai ngờ đâu chỉ mỗi việc học lễ nghi
đã hành chúng ta mệt mỏi thế này rồi.
Không biết sau này còn phải chịu khổ sao nữa đây.
Vạn sự khởi đầu nan.
Công chúa điện hạ bình dị, gần gũi,
tính cách cũng hòa đồng,
đợi bắt đầu khóa học là sẽ ổn.
A Thù,
tuy ta ít khi gặp Trưởng công chúa điện hạ
nhưng rất ít khi thấy cô ấy tốt với ai thế.
Nhị cô nương của Khương gia
cũng chỉ trang điểm cho cô ấy thôi mà,
có đáng để công chúa tốt với cô ta thế không?
Nếu chỉ là trang điểm
thì tất nhiên sẽ không đến mức đó.
Quan trọng là lời cô ấy nói lúc đó.
Lời nói đó,
A Tích,
cả đời này hai ta đều không nói ra được đâu.
[Nếu hôm đó ở Vưu gia không lanh chanh thể hiện]
[thì cũng không bị công chúa yêu thích thế này.]
[Tuy đã tránh được kiếp nạn lúc trước]
[nhưng cũng dính vào chuyện rắc rối khác rồi.]
[Không thể dùng cách
chọc giận Tô thượng nghi được nữa.]
[Chỉ đành đổi cách khác vậy.]
[Về sau còn có bài thi văn,]
[Trưởng công chúa không thể đối phó được Tạ Nguy.]
[Các phu tử khác trong cung lại rất bảo thủ.]
[Chỉ cần ta viết bậy bạ trong bài thi]
[thì chắc chắn sẽ bị đuổi khỏi cung.]
Khương nhị cô nương có đó không?